Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 13 mars 2020.
Coronavirus : de nouvelles mesures annoncées.
Ce matin, le dernier bilan en France se monte à 2876 personnes touchées et 61 morts.
Le président Emmanuel Macron s’est exprimé hier,  en annonçant de nouvelles mesures.
En voici six : Premièrement, le télétravail à domicile est encouragé.
Deuxièmement, les transports publics, tels que bus et métro, sont maintenus.
Troisièmement, crèches, écoles, collèges, lycées, universités seront fermés de lundi jusqu'à nouvel ordre.
Quatrièmement, les personnes âgées et celles dont la santé est fragile, sont invitées à rester chez elles.
Cinquièmement, pour les salariés en difficulté et dont le salaire a dû baisser, un mécanisme de chômage partiel sera mis en place.
Enfin sixièmement, les élections municipales sont maintenues.
Coronavirus : l’inquiétude des marchés financiers.
Les bourses européennes se sont effondrées hier, suivie par la bourse de New-York, provoquant un krach boursier historique, du jamais vu depuis 1987.
Les portes se ferment aussi pour les Européens qui pensaient pouvoir aller aux États-Unis.
Les bourses européennes et leurs difficultés ne sont pas en reste, les bourses asiatiques ayant également plongé.
En Europe, les petites et moyennes entreprises (PME), touchées par la crise, pourront être soutenues dans leur reprise, au moyen de prêts, par la Banque Centrale Européenne (BCE).
Le CAC 40, principal indice de la Bourse de Paris, a vécu hier soir la pire baisse de son histoire en chutant de 12%.
Les principaux secteurs touchés sont les banques, l'automobile et l'aéronautique.
Procès Weinstein : le verdict est tombé.
L’ancien producteur de cinéma Harvey Weinstein, 68 ans, a été condamné mercredi à New-York à 23 ans de prison.
Les avocats de la défense ont annoncé qu’il feraient appel de ce verdict.
Il est poursuivi dans ce procès par deux femmes.
La première, pour viol en 2013,  alors qu'elle était une jeune femme rêvant de devenir actrice.
La deuxième femme, productrice de cinéma, le poursuit pour agression sexuelle en 2006.
Le feuilleton judiciaire n’est pas terminé : Il est également inculpé en Californie, à Los Angeles et reste passible de 28 ans de prison, pour deux agressions sexuelles qu’il est accusé d’avoir commises sur deux femmes, en 2013.
Cette affaire est à l’origine du mouvement #MeToo, une libération de la parole des femmes victimes.
80 femmes ont été victimes d'Harvey Weinstein.
Incendie de Lubrizol : le rapport de l'association des sinistrés.
le 26 septembre 2019, l’usine Lubrizol, proche de Rouen, était ravagée par le feu.
Au total, 9 505 tonnes de produits chimiques avaient brûlé dans l’incendie.
Les sinistrés avaient crée une association et réclamé une liste des produits consommés par les flammes, soit une liste complète des noms de 628 produits.
Mais l’entreprise a transmis seulement 479 fiches de données.
D’autre part, sur les fiches transmises, seuls deux ou trois produits sont “complètement connus”.
Pour le reste, les informations sur la composition chimique des autres est incertaine.
La composition des 477 produits restants n'est donc pas claire.
L'association des sinistrés dénonce également la réouverture partielle de l’usine en décembre dernier.
Sécurité routière : les chiffres du mois de février.
L'Observatoire de la sécurité routière vient de publier ses chiffres.
La mortalité routière a fortement augmenté en janvier 2020 (+9,7% par rapport à janvier 2019), mais elle a baissé de 12,6% en février en France, par rapport à l'an dernier.
Ce qui signifie qu'en février, 222 personnes sont décédées sur les routes, contre 254 en février 2019.
Cette baisse de la mortalité concerne les automobilistes, les piétons et les cyclistes, mais par contre, la mortalité des motards est en hausse.
Le nombre d'accidents corporels est en baisse de 0,9%, tout comme le nombre de personnes blessées (1,4%).
Cette baisse ne concerne pas l’Outremer, où il y a eu 5 morts de plus en février 2020 par rapport à février 2019.
Coronavirus : des événements Sourds annulés.
Deux événements sont annoncés comme annulés : - la manifestation prévue le 26 mars prochain à Paris, par décision de l'association des Sourds en Colère.
Car d'une part, certaines personnes ont dit leur inquiétude au sujet de l’épidémie de coronavirus, et d’autre part dans un souci justement, de protection de la santé des personnes.
- le festival Oiol, prévu en juillet aux Etats-Unis, à Washington D.C est également annulé.
Car la maire de Washington D.C, Muriel Bowser déclare l’état d’urgence sanitaire dans sa ville, tandis que pour protéger la population, Donald Trump interdit aux Européens de rentrer aux Etats-Unis.
Hier dans une vidéo, le directeur David de Keyzer, s’est dit désolé que la situation l’oblige à annuler ce festival.
Paléontologie : un petit dinosaure découvert en Birmanie.
Selon une étude parue mercredi 11 mars, dans la revue Nature, un minuscule dinosaure, baptisé "oculudentavis khaungraae", a été découvert.
Il pourrait être le plus petit dinosaure connu, on n'a trouvé qu'une tête d'oiseau de seulement 7 mm de longueur.
Il y a une grande cavité oculaire, et une mâchoire d'oiseau remplie de dents pointues.
Mais comment a-t'il pu être ainsi conservé depuis 99 millions d'années ?
Remontons l'histoire à l'époque où il était encore vivant et volait.
L’animal a dû se retrouver piégé par la résine produite par des conifères.
En se fossilisant, cette résine devient dure, jaune-orange, c’est ce qu’on appelle l’ambre.
Sa tête a dû se fossiliser et a été préservée dans l'ambre depuis, jusqu'à sa découverte.
Mais cela constitue une mine de connaissances.
Merci de votre fidélité au 7'JIM.
Le prochain rendez-vous est fixé au 20 mars.